Ejercicio: La Prescripción

REQUISITOS y CRITERIOS DE ACEPTACIÓN:

1. Como enfermera del SNS-O quiero acceder al paciente a partir del nombre y apellidos en vez de únicamente a través de su NHC para agilizar el proceso de la prescripción de medicamentos.
Dado el número de DNI debe poder automáticamente devolverme el nombre y apellidos del paciente.

2.Como médico del SNS-O quiero poder identificar las alergias del paciente antes de la administración de medicamentos para garantizar su salud y posibles consecuencias negativas.
Dado el historial médico del paciente debe advertir de las alergias con mayor gravedad.

3.Como secretaria del SNS-O quiero conocer si el paciente está incluido en la estrategia de crónicos para optar por el uso de determinados medicamentos.
Dado el historial médico del paciente y su enfermedad crónica debe determinar que clase de enfermedad crónica padece y garantizar su seguridad en el uso del medicamento correspondiente.

4.Como enfermero del SNS-O quiero consultar el historial completo de prescripciones para conocer si está haciendo uso de otro tipo de medicamentos y para garantizar su seguridad ante la compatibilidad del uso de fármacos.
Dado la prescripción de todos los fármacos que está haciendo uso el paciente, debe advertir y eliminar todos los medicamentos que se puedan añadir y que sean incompatibles su compatibilación.
Dado un paciente con NHC igual 123456 cuando seleccionas el paciente a través del NHC, entonces puedes consultar su historial farmacoterapeútico

ANÁLISIS FUNCIONAL:

Actores:  Pacientes, médicos, enfermeros, secretarios, ingenieros del SNS-O.

2B:

Identificador: CU-01
Nombre: Crear nueva Prescripción
Meta: Modificar el sistema en el uso de las prescripciones
Actores: Médica
Precondición: El médico, tras buscar al paciente por sus datos personales, selecciona el fármaco
Flujo básico:	
	Paso 1: El médico introduce los datos personales para la búsqueda
	Paso 2: El médico revisa que el paciente sea alérgico o crónico
	Paso 3: El médico realiza la prescripción del medicamento acorde a su malestar
Flujo alternativo:
	Paso: En el caso de no identificación, se procederá a la cancelación de la prescripción
Postcondición: El historial médico del paciente se actualiza en el sistema

3:

HU-01 Seleccionar Paciente:  Inserción de los datos personales
			     Búsqueda del paciente
			     Seleccionar paciente

HU-02 Aviso reacción adversa: Seleccionar paciente
			      Aviso de las alergias que padece y de su gravedad
			      Eliminación de los fármacos correspondientes
			      Realización de la prescripción del medicamento

HU-03 Aviso paciente crónico: Seleccionar paciente
			      Aviso de la pertenencia al grupo de pacientes crónicos
			      Eliminación de los fármacos correspondientes
			      Realización de la prescripción del medicamento

HU-04 Consultar historial: Inserción de los datos personales
			   Búsqueda del paciente
			   Seleccionar paciente
			   Seleccionar historial médico
			   
			   




